这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。

周刊开源（Github：[wmyskxz/weekly](https://github.com/wmyskxz/weekly)），欢迎提交 issue，投稿或推荐精彩内容。

# 题图

![](https://files.mdnice.com/user/4774/d7655968-d914-4e1c-bbc1-1e9e6c5cdb4a.png)

最近，MVRDV 和印度本地公司 StudioPOD 合作，利用孟买一座天桥下的空间打造了[一片小公园 One Green Mile](https://www.dezeen.com/2022/07/15/mvrdv-one-green-mile-mumbai-flyover "在天桥下，建一座小公园")。在这个空间中，设计师安排了一系列不同功能的空间，包括乘凉休息区、健身区、演出空间和阅读区。同时，空间中也种植了大量绿植，一方面希望可改善生物多样性，另一方面也以借此减少马路的噪音。

# 本周讨论：生活就像《吃豆人》游戏

（本期来源：[科技爱好者周刊（第 162 期）：生活就像《吃豆人》游戏 | 阮一峰](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/06/weekly-issue-162.html "科技爱好者周刊（第 162 期）：生活就像《吃豆人》游戏")） 

（以下的“我”代指阮一峰大大）

有一个经典游戏，叫做《吃豆人》（Pac-Man）。1980年发布的，很多人现在还在玩。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/1e244387-3d02-4d54-a9f1-877ef0b7404e.png)

游戏很简单，吃完迷宫里的豆子，就能过关，但是不能被妖怪抓住。四个妖怪的策略各有不同，红色的在后面追你，粉色的在前面拦截，蓝色的在路口埋伏，橘色的随机漂移。迷宫里还有四颗能量豆，每吃掉一颗，你就能反戈一击，消灭一个妖怪。

谷歌发布过一个[网页在线版](https://www.google.com.hk/search?q=pac-man "网页在线版")，没玩过的朋友可以感受一下。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/911d09de-c396-4db5-98b1-e4131ccccd1f.png)

提到这个游戏，是因为我最近看到了一篇文章。** 一个国外的年轻程序员说，他觉得，自己的生活就像一场《吃豆人》游戏。**

> 大学毕业后，我不知道该干什么。读研究生，还是找一份体面的工作？像其他人一样，最终我选择了那些很光鲜的职业，即使它跟我的兴趣并不吻合。对于未来，我毫无头绪。
>
> 我有时觉得，自己的生活与《吃豆人》游戏有许多相似之处。我困在迷宫里，只有快速拿到积分，才能过关。在这个迷宫中，妖怪四处游荡，试图吃掉你，如果被它们抓住，你就会死掉一条命，游戏重新开始。
>
> 我的生活好像就是一局游戏。我真的不知道该去哪里，如何晋级，什么时候妖怪会突然出现。

他这么一说，我顿时觉得，《吃豆人》真的很像生活的一个缩影。我们每天都在人生迷宫里探索，寻求出路。各种挫折打击在周围埋伏着，不知道何时，就会向你扑来。想要赢得游戏的唯
一方法，就是尽量避开妖怪，快速吃掉能量豆，壮大自己，晋升到下一关。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/58b4ec8b-f4dc-4659-b469-29fada7d8c71.png)

以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。

**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做"非升即走"制度，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。

进一步说，每天上下班高峰时间，地铁上挤满了人，大家都在参与一线城市这个大型游戏。若干年内，如果得不到结果，就要离开，回到二线或三线城市。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/54dbfc1f-2e93-41d8-aac8-8f03ac6f0804.png)

其实也不是一定要参与这种游戏，你也可以降低物质欲，选择不与其他人竞争的生活。但是，如果已经身在其中，或者不得不参与，那么下面几条《吃豆人》游戏的快速过关策略，似乎可以参考。

> （1）不能留在原地，妖怪会感知你的位置。
>
> （2）必须时刻在前进。
>
> （3） 一旦前面的路上出现妖怪，必须立刻改道。
>
> （4）尽快吃掉离你最近的能量豆，取得阶段性成果。

# 热点新闻

1、[全球首创穿戴式空调发布](https://www.163.com/dy/article/HC8KOOQP05118M0J.html "全球首创穿戴式空调发布")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/43d64177-ad22-4990-898f-efd62f2c3886.png)

7 月 10 日，广东企业美博集团发布微型直流压缩机穿戴式特种空调新品。

美博微型直流压缩机穿戴式空调整体由主机、液冷服、腰包、电池组成，主机重量 2850g。其输出温度可以迅速降至 16℃，以支援大规模核酸采样和治疗过程中一线医护人员和志愿者的工作。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/2194fa60-7efd-4e0e-a48d-b74895cf1bf4.png)

目前，该款穿戴式空调产品已试销往日本，广泛应用于医疗行业、交警、电力公司、地勤等高温作业场景，今年内预计量产 20 万套。

下一步，该项目计划推出一拖多的迭代产品，以适应高温作业领域对产品的广泛需求。（南方都市报）

---

2、[苹果 AR / MR 头显将于 2023 年初发布](https://english.etnews.com/20220714200002 "苹果 AR / MR 头显将于 2023 年初发布")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/ba3dfb50-7dfe-44a0-9edc-008f9972f1e8.png)

据 ET News 报道，苹果 AR / MR 头显或将计划于 2023 年初推出。

第一代 AR / MR 头显将专注于娱乐和游戏。第二代则计划于 2024 年发布，将比第一代更轻，新增拨打电话的功能，并配备「OLEDoS」显示屏。

分析师郭明錤认为，第二代苹果 AR / MR 头显可能按售价高低划分为两个机型。

苹果 AR / MR 头显的供应商准备在今年第四季度开始量产第一代头显，但预计初始产量不会很大。（ET News & IT 之家）

---

3、[人类史上首次发布深空宇宙高清图像！](https://www.ifanr.com/1500227 "人类史上首次发布深空宇宙高清图像！来自造价 100 亿美元的最贵「相机」")

![图中是 46 亿年前出现的星系团 SMACS 0723，包含了数千个星系。](https://files.mdnice.com/user/4774/3466b445-810d-4c3c-bd04-8c6721b1d960.png)

美东时间 7 月 11 日下午，NASA 局长 Bill Nelson 在白宫的最后一分钟特别简报会上公布了这张照片：

> 总统先生，如果您将指尖上的一粒沙子放在一臂远的地方，那就是您所看到的宇宙的一部分。

人类史上首次发布深空宇宙高清图像，来自造价 100 亿美元的最贵「相机」——哈勃望远镜继任者詹姆斯·韦伯空间望远镜（JWST）。

---

4、[热水一煮就消失的童鞋](https://www.fastcompany.com/90768882/when-your-baby-outgrows-these-shoes-you-dont-throw-them-away-you-boil-them "前耐克产品总监设计的新鞋，用热水一煮就消失")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/c97ef874-699f-4bcc-b616-e494623e5b1a.png)

前耐克产品总监跟妻子联合创立的品牌「Woolybubs」，是一家专门致力于儿童鞋品牌，因为儿童服饰的「生命期」总是相当有限，丢弃的频率更高，容易产生垃圾。

Woolybubs 的第一款产品完全由聚乙烯醇做成（PVA）。虽然是一种可溶于水的物质，但如果小朋友咬起鞋子来可不会化掉。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/212967fe-7882-4d6e-be42-11824be6debd.png)

按照设计，当鞋子实用寿命走到尽头，用户可以直接把它们扔到滚水里煮到「消失」。此外，鞋子在工业堆肥设备环境下也可以降解。

---

# 文章

1、[访客 Wifi 二维码](https://blog.jgc.org/2022/07/guest-wifi-using-qr-code.html "使用二维码的访客 WiFi")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/44d0bdec-4a41-4487-afd5-ed806480d38c.png)

有的时候家里有客人到访，当他们需要知道 Wifi 密码时，有一种简单的方法：那就是配置一个 Wifi QR 码。这其实就是一种特殊格式的文本：

```text
WIFI:S:<SSID>;T:<WEP|WPA|blank>;P:<PASSWORD>;H:<true|false|blank>;;
```

这样生成出来的 Wifi QR 码，扫描出来就会像下面这种效果：

![](https://files.mdnice.com/user/4774/694b9332-9f4a-4ea5-846a-9f3895535f8b.png)

方便~

---

2、[用户界面的历史](https://history.user-interface.io/ "用户界面的历史")（英文）

![第一台支持以太网的 PC 机器](https://files.mdnice.com/user/4774/a469d640-d013-445b-8606-5bfbc435c973.png)


用户界面是人机交互发生的空间。这一篇文章收录了从 1973 年第一台机器诞生开始的，操作系统的用户界面的变迁史。

---

3、[历史视角下的区块链](https://www.jonstokes.com/p/the-blockchain-in-historical-perspective "历史视角下的区块链")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/d1f5d18e-a462-4082-8e61-93269f8e5a80.png)

纵观历史，保管某些重要记录（包括名单、名册、档案、银行账簿）就是拥有权利，这就是为什么，当我们在这件事上有选择权时（我们通常没有！），我们只把权力交给我们信任的权威。

最近密码学数字领域的进展，代表了古代技术的一项根本性创新，该技术是人类集体决策和行动工具的核心。

---

4、[时间序列压缩算法，解释](https://www.timescale.com/blog/time-series-compression-algorithms-explained/ "时间序列压缩算法，解释")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/7ced7297-32f1-4e08-bdd9-9c243f20867f.png)

在这篇文章中，解释了几种无损时间序列压缩算法的工作原理，以及如何将它们应用到您自己的项目中。偏硬核，感兴趣的或者有需要的可以戳戳。

---

5、[蓉漂5年程序员的自述](https://juejin.cn/post/7109864830919507998#heading-3 "蓉漂5年程序员的自述")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/26f9c925-caca-476c-bb23-66d65048a38c.png)

5 年一晃就过了，我的 5 年也不久了，不知回过头来看，是什么滋味。

---

6、[我作为软件工程师的第 5 年的沉思](https://dev.to/gervg/musings-on-my-5th-year-as-a-software-engineer-5dcn "我作为软件工程师的第 5 年的沉思")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/050f3252-0815-461a-a39a-be9eafe39ea4.png)

同样是一篇「5 年总结」，不过是一位外国老哥分享的。

---

7、[中美之间的比拼到底在比啥？](https://mp.weixin.qq.com/s/nf5jvZdqlsLpYskfc01HxQ "中美之间的比拼到底在比啥？")

![中美关系图](https://files.mdnice.com/user/4774/c78691ba-5bd4-4f24-a95d-86db13d953cf.png)

九边的文章一如既往的深入，最后结论是：中美真正比拼的，是统一大市场，是战略定力，**是解决自身问题的能力。**

我想，大到国家也是在追求解决自身问题，那小到个人更是了。

---

8、[二维码的生成细节和原理](https://coolshell.cn/articles/10590.html "二维码的生成细节和原理")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/4085ccc3-e535-497c-9800-e31be2f1be42.png)

二维码又称QR Code，QR全称Quick Response，其实是一种密码算法，耗子叔在早年的文章中解释得很清楚了。

# 好奇星人

本周暂无；

# 言论

1、

> 在你的生活中发生的意外事件的数量，你的幸运表面积，与你做你热爱的事情的程度以及被有效沟通的人的总数成正比。
>
> 编码为一个公式那就是：Luck = [Doing Things] * [Telling People]

--[发表你的作品会增加你的运气](https://github.com/readme/guides/publishing-your-work "发表你的作品会增加你的运气")（英文）

2、

> **下一次当你查看地图时，请寻找地图以外的未知领域**，那才是建功立业、发展壮大的地方。否则，你只看到现有的世界，你的人生就被局限在那里，为了赢得零和游戏，与对手拼死竞争一点点空间。

--[阮一峰](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/07/weekly-issue-214.html "科技爱好者周刊（第 214 期）：你的地图是错的")

3、

> 平价雪糕并不是消失了，而是部分商家不愿意进货。因为贵雪糕虽然定价更高，但单支盈利也更高。

--[谁杀死了平价雪糕](https://wallstreetcn.com/articles/3664991 "谁杀死了平价雪糕")

4、

> 消减娱乐时间就是消减内心，一定要挤出时间来玩，投入到具体的玩乐中，否则对生活就会越来越无所谓。

--[19 岁对话苹果 CEO，他是「应试编程」的漏网之鱼](https://www.ifanr.com/1497950 "19 岁对话苹果 CEO，他是「应试编程」的漏网之鱼")

5、

> 事实证明，患上独创病并不是成为独创的好方法。很少有创作者会在他们觉得自己的想法不够新颖时陷入困境。仅仅这种想法的存在就会使他们陷入一种向下的内在螺旋，因为过于直接地追求原创性会导致其完全相反。那些以独创为最高美德的人，注定要么陷入困境，要么一无所获。 
>
> 最好模仿，然后创新。

--[模仿，然后创新](https://perell.com/essay/imitate-then-innovate/ "模仿，然后创新")（英文）

# 订阅

这个周刊每个礼拜一发布，同步更新在[个人博客](https://www.wmyskxz.com/)和[微信公众号](https://weixin.sogou.com/weixin?type=1&s_from=input&query=wmyskxz&ie=utf8&_sug_=n&_sug_type_=&w=01019900&sut=1861&sst0=1612590375262&lkt=8%2C1612590373961%2C1612590375161)

微信搜索"我没有三颗心脏"或者扫描二维码，即可订阅。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/df7efcee-19aa-4d6a-80e6-ac984388780a.png)



